82 c. aurun saccant

dentium nexus gemini ex rostro, totidem a incute ceu rituli
cornua exeunt. pilus aereo similis agrestibus, ceteris niger.
· at iu Arabia suillum genus nou vivit.

213 53. (79.) lnuullo genere aeque iacilis mixtura eura
dero, qualiter natos antiqui hybridas accubantem semiferoasl
ad homines quoque ut in C. Antonium Ciceronis in consulatu ’
collegam appellatione tralata. non in suibus autem tantum sed
in omnibus quoque animalibus cuiuscumque generis ullum est

{qulacidum eiusdem invenitur et lerum, utpote curn hominurn

tltetiam silvestrium tot genera praedicta sint. caprae tamena*
in plurumas similitudines transfigurantur. sunt capreae, sunt
rupicaprae, sunt ibices pernicitatis mirandae, quamquam one
rato capite uastis cornibus gladiorumque vaginis. in haec se
librat ut tormento aliquo rotatus in petras, potissimume
monte aliquo in aliumtransilire quaerens, atque recussu per-c
nicius quc libuerit exultat. suntet oryges‚ soli quibusdam
dicti contrario pilo vestiri etad caput uerso. sunt et damae
et pygargi et strepsicerotes multaque alia haut dissimilia.
sed illa Alpes, haec transmarini situs mittunt.

215 54. (80.) Sinniarum quoque genera hominis figurae pro-a.
xuma caudis inter se distinguntur. mira sollertia. »visco in·
ungui laqueisque calciari imitatione venantium tradunt, bln-

tianus et latrunculis lusisse lictus cera icones usu distinguente.

⁴ luna caua tristis esse quibus in eo genere cauda sit, novam
exsultatione adorari. narn deiectum siderum et ceterae pas

blotent quadripedes. Simiarnm generi praecipua erga ictum

adiectio. gestant catulos quae mansuefactae intra domos
peperere, omnibus demonstrant tractarique madent, gratula-
tionem intellegentibus similes. itaque magna exparte cou-
plectendo necant. efferatior cynocephalis natura sicut sacy-a
ris. callitriches toto paene adspectu differunt, barba est in
facie, cauda late insa primori parte. hoc animal negatur vi·

, uere in alio quam Aethiopiae quo gignitur eaelo.

217 55. (81.) Et leporum plura sunt genera. in Alpibus
candidi quibus hibernis mensibus pro cibatu nivem creduatce
esse. certe liquescente ea rutilescunt annis omnibus, et est

alioqui animal intolerandi rigoris alumnum. leporum generis
sunt et quos Hispania cuniculos appellat, iecunditatis inua-

 

