114 e. entur securior

trahunt. hunc dimicans, ut sit periculi signum, laeva quatit,
dextera adprehenso stilo in pugna est. modicus alhas tractatus.

153 ut prope carinam ventum est, nisi praeceleri ui reponte ra·
piunt, absumi spectant. ac saepe iam subducti e manibus
auferuntur, si nou trahentium opem conglobato corpore ins
pilae modum ipsi adiuvere. protendunt quidem tridentis alii,
sed monstro sollertia est navigium subeundi atque ita e tuto
proeliandi. omnis ergo cura ad speculandum hoc malum iu·
sumitur. 47. certissima cst securitas vidisse planos piscis
qui numquam sunt ubi maleficae bestiae, qua de causa urim
nentes sacros appellant ecs.

’ 151 (71.) Silicea testa inclusis latendum est nullum esse
sensum, ut ostreis. multis eadem natura quae frutici, ut ho-
lcthuriis, pulmonibus, stellis. adeoque nihil nou gignitur iu
mari ut cauponarum etiam aestiva animalia pernici molesta 1⁵
saltu aut quae capillus maxume celet exsistant et circumglo-
'ltata escae saepe extrahantur, quac causa somnum piscium
inmari noctibus infestare existumatur. quibusdam vero ipsis
innascuntur, quo innumero chalcis accipitur.

155 48. (72.) Nec venena cessant dira, utin lepore qni inm
lndico mori etiam tactu pestilens vomitum dissolutionemque
stomachi protinus creat, in nostro olla informis colore tan·
tum lepori similis, in Indis et magnitudine et pilo, duriore
tantum. nec vivos ibi capitur. Aeque pestiferum animatam·
neus spinae in dorso aculeo noxius. sed nullum usquam err-as
secrabilius quam radius super caudam eminens trygonis,
quam nostri pastinacam appellant, quincunciali magnitudine.
arbores iniixus radici necat, arma ut telum perforat vi ierri
et veneni malo. -

156 49. (73.) llorbos universa genera piscium, ut eeteratt
animalia etiam iera, non accipimus sentire. verum aegro·
tare singulos manifestum iacit aliquorum macies, cum in eo·
dem genere praepingues alii capiantur.

157 50. (74.) Quonam modo generent, desiderium et admi·
ratio homiuum dillerri non patitur. Pisces attritu ventriumis
coeunt tante celeritate ut visum fallunt, delphini etreliqua
cete simili modo et paulo diutius. femina piscis coitus tem-
pore. marem sequitur ventrem eius rostro pulsans. suh partu

 

