2 c. annu saeuum

nihil, sine doctrina, non lari, non ingredi, non vesci, bre·
vitorque non aliud naturae sponte quam derc. itaque multi
exstitere qui non nasci opmnun censerent aut quam ocissime
baboleni. uni animantium luctus est, datus, uni luxuria, et
quidem innumerabilibus modis-ac per singula-membra, uni s
ambitio, uni avaritia, uni inmensa vivendi cupido,'uni snper-
stitio, uni sepulturae curratque etiam post se de lutnro.

· nulli vita fragilior, nulli rorum omnium libido maior, nulli
pavor confusior, nulli rabies acrior. denique cetera nnl-
mantia in suo genere probe degunt. congregari videmus etit
stare contra dissimilia. leonum feritas inter senon dimicat,
serpentium morsus non petit serpentis, nc maris quidem be-
luae ac pisces nisi indiverso genera saeviunt. at, Hercule,
bomini pluruma ex homine sont mala.

6 Cap. l. Et de universitate ¹quidem generis bomani magna rs
exparte in relatione gentium diximus. neque enim ritus
moresque nunc tractabimus innumeros ac totidem paene quot

. sunt coetus hominum, quaedam tamen baut omittenda duco,

. maxumeque longius a mari degentium, inquibus prodigiosa p
aliqua et incredibilia multis visum iri haut dubito. quis enimn i
Aethiopas antequam cerneret credidit? aut quid non miraculo
est,'cum primum in notitiam venit? quam multa lieri non

'dpossc priusquam siut iacta iudicantur? Naturae vero rernm
vis atque maiestas in omnibus momentis lide caret, si quis
modo partis eius ao non totam conplectatur animo. ne par-u
voncs ac tigrium pantherarumque maculas et tot animalium p
picturas conmemorem, parvom dicto sed inmensum aestu· 1
mationa, tot gentium sermones, tot linguae, tanta loquendi ἢ

evadetas, nt externusalicno paene non sithominis vioe. iarn
in facie voltuque nostro cum sint decern ant paulo pluratt
membra, nullas duas in tot 'milibus hominum indiscretas citi·
gics exsistere, quod ars nulla in paucis numero praestet ad·
sectando. Neo tamen ego in plerisque corum obstringam
iidem meam, potiusque ad auctores relagabo qni dubiis red·
dentur omnibns, modone sit fastidio Graecos sequi tantors
maiore eorum diligentia vel cnra vetustiore. ν

9 2. (2.) Esse-Scytharumgcnera, etquidem plura, quae

gilcomoribus bumams vescerentur indicavimus. ,tu ipsum in·

 

